att lägga upp
det här vägledningsarbetet.
Det är väldigt mycket erfarenheter
och mycket reflektioner -
från de här händelserna
och vi ser att det finns önskemål -
hos väldigt många olika nivåer
inom räddningstjänst -
och att få vägledning
för deras roll.
Det här har väldigt mycket styrt oss
i dispositionen av den här vägledningen -
och den har blivit väldigt omfångsrik
av den orsaken -
att vi vill ha liksom en del
som ska passa var och en -
med olika bakgrund
och behov.
Vi har ju i upptakten
av det här vägledningsarbetet, -
när vi liksom har tittat på...
det här internationellt
och vi har verkligen sökt -
och helst hade vi nog bara velat
kunnat översätta till svenska någonting -
som någon annan hade gjort
som hade varit bra,  -
men tyvärr så fanns inte det.
Så vi har tagit emot hjälp -
och vi utlyste en studie
för att få beräkningsunderlag -
för alla de frågor
som vi behöver svar på.
Alltså, vi kan ju ha en känsla för
hur långa jetflammor blir, -
vi kan ha en känsla för
hur långt splitter flyger -
och hur långt bort man får
sin hörsel skadad och så vidare -
och hur farliga
gasmolnsexplosioner är i tunnlar, -
men vi kan ju inte fastställa det här
bara på grund av magkänsla, -
för det här måste vi basera på någonting.
Annars är det inte trovärdigt för MSB
att ge ut en vägledning -
om vi inte har någonting
att bygga på.
Så det här har vi försökt
att göra med -
och beräkningar
som vi har kunna plocka hem -
från den vetenskapliga världen.
Vad gör man med det här sedan?
Ja, det här måste ju accepteras
av alla aktörer.
Vi har därför startat
ett brett samarbete -
med att förankra denna vägledning.
Det här är ju naturligtvis ingenting
som man skakar ur manschettarmen -
utan att vi har plockat
med oss akademien.
Vi har Lunds tekniska högskola
och Umeå universitet -
som har hjälpt oss mycket
inom trafikolycksområdet förut.
Vi har ju folk med provningserfarenhet
från RISE.
när det får olyckor i sina innerstäder.
Därför har vi fått med oss
Storstockholm naturligtvis, -
som har mycket erfarenheter
och Uppsala brandförsvar också.
De har lite mer resurser
och de kan hjälpa oss lite enklare -
än kanske en väldigt liten
räddningstjänst, så det är inte -
att försöka att undanhålla
de små räddningstjänsternas problem -
och utmaningar.
När det gäller energigaserna
så har vi blandat in energigasbranschen -
via sina branschorganisationer främst
och det är Vätgas Sverige -
och Energigas Sverige
som vi fångar dem med, -
men vi har även tagit in Gasum
när det gäller LNG, -
för de har mer teknisk kunskap
om sina system då.
Andra myndigheter är också viktigt
att vi har med oss.
FOI har vi gett uppdraget
om omvärldsbevakning.
Vi har bollat lite frågor med dem.
Trafikverket är väldigt berörda
när det här händer -
i vår infrastruktur
i tunnlar och så vidare -
att vi har med oss dem,
så att vi inte missar viktiga aspekter.
Transportstyrelsen som godkänner fordon
och har den fordonskännedomen -
som vi behöver
de är också viktiga -
att få statistik och så vidare ifrån.
Sedan är det här
mycket arbetsmiljöfrågor, -